Neceistas instalar pyhton y las 4 librerias que uso en el programa.
Hay un script que se llama instalar_python.sh que deberia funcionarte en mac.
Para instalarlo en mac es solo abrir una terminal en la carpeta donde tengas el script.
Escribir en la terminal: chmod +x instalar_python.sh
Y luego escribr:  ./instalar_python.sh

Si no te funciona o te da algun error avisame y lo miramos por videollamda.

Si conseguiste instalar esto el programa funciona de la siguiente forma:
-Abre el documento de excel y ahi puedes ver 4 hojas con informacion.
-Para cambiar datos tienes q cambiar los tiempos q quieras en las dos primeras hojas y guardar el documento
-Abres un terminal en esta carpeta y escribes: pyhton3 medias_excel.py
-Esperas unos segundos y ya se calculan otra vez todas las series
-Luego en el excel vas a las hojas de medias y arriba seleccionas la opcion de consultas(en mi caso es la ultima del menu) y luego en actualizar. En el menu tambiene esta la opcion de datos y ahi hay otra opcino de actualizar, no se si es lo mismo o no.
-Despues de esto deberias de ver los resultados actualizados.
-Repite el proceso las veces q quieras

Para instalarlo en windows es mejor mirarse un tutorial que es mas jodido